[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como adicionar
uma fonte externa além de ver
pouco mais sobre o funcionamento de botão.
Criaremos aplicativo que
tenha apenas 2 botões que
se alternam entre ficarem
ativos e inativos.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção single view application.
Por o nome do projecto
Devices Deixe iPhone.
Com o projeto criado
importe o arquivo carousel.ttf
disponível no arquivo zip desse
módulo para a pasta do projeto.
[SEM_ÁUDIO] Vamos ao storyboard.
Ajuste a opção de visualização
para ser a mais próxima de
iPhone na orientação vertical.
Adicione uma label.
Ajuste o tamanho.
Agora selecione a fonte e
escolha a fonte que adicionamos.
[SEM_ÁUDIO] Agora
adicione 2 botões.
Modificar o tamanho,
fonte.
O primeiro mude para Ativa Botão 2.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] O
segundo mude para Botão 2.
Ainda no segundo vamos
deixar desabilitado.
Vamos fazer as conexões com o código.
A outlet para o primeiro botão,
button one.
A outlet para o segundo botão,
button two.
Action para o primeiro botão,
button one action.
Action para o segundo botão,
button two action.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
ao código.
[SEM_ÁUDIO] Quando inicializa
a view vamos apenas
garantir que os valores que colocamos
para o storyboard estão corretos.
O primeiro botão ativo, o segundo botão
inativo e os títulos de cada botão.
Agora vamos alterar quando
clicar no primeiro botão.
O segundo botão fica ativo
e alteramos o texto,
o primeiro botão fica inativo e
também alteramos o seu texto.
E quando clicar no segundo
botão o primeiro botão fica ativo,
alteramos o texto,
o segundo botão fica inativo
e alteramos o seu texto.
Pronto, já podemos executar.
[SEM_ÁUDIO] Veja
que a label e os botões estão
usando a fonte importada.
O segundo botão está inicialmente inativo.
Quando clica no primeiro ele fica
inativo e o segundo fica ativo.
Na próxima aula iremos
ver como usar switches.
Até lá!